Comprobante informe diario de ventas.
¿Qué es un comprobante informe diario de
ventas? Debemos tener presente que es un
informe que me muestra todas las ventas
que se realizaron en una fecha
determinada y me va a mostrar cada venta
registrada con su respectivo valor
bruto, valor de descuento, valor IVA,
valor neto. Normalmente las empresas que
utilizan un sistema post generan este
informe todos los días.
Generarlo en contapyme es supremamente
fácil. Les voy a mostrar. Ubicados en
contapme, basta con dar clic en la
pestaña inventarios. En la cinta de
opciones, propiamente en la parte de
informes, damos clic en la flechita de
ventas y encontramos la opción de
informe diario. Al igual que el cuadre
de caja, encontramos dos presentaciones,
el formato tirilla y el formato hoja
completa. Adicional encontramos otro
comprobante, informe diario de ventas.
La diferencia entre estos dos es que el
primero aplica para las operaciones de
ventas y el segundo aplica para las
operaciones de ingresos. ¿Sí? Para que
lo tengamos presente. Mientras que este
que es en formato tirilla aplica para
las operaciones de ventas. Sí, les voy a
mostrar este primero comprobante informe
diario de ventas para las operaciones de
ventas. Ya le dimos clic y acá se nos
abre la ventana de configuración de
dicho comprobante. Lo primero que
encontramos es la fecha inicial y fecha
final. Normalmente este comprobante se
genera diario. Entonces la fecha inicial
es exactamente la misma fecha final,
pero se puede realizar con rango de
fechas, no hay problema. Seguidamente
encontramos una opción para hacer algún
filtro avanzado. Esta opción de filtro
avanzado, filtro personalizado, funciona
exactamente igual que los demás
informes. Sí, simplemente debemos de
terminar la condición y aplicarla, pero
no vamos a a realizar ningún filtro en
este momento. También tenemos la opción
de agrupar, agrupar por departamento
líneas. En caso de que ustedes los
productos los tengan asociados a algún
departamento línea, entonces podrían
agrupar por dicho departamento o línea.
Si no es el caso, podrían agrupar por
productos y entonces lo que va a hacer
el informe es listar todos los productos
de todas las facturas que se movieron
ese día. Sí. y también podrían agrupar
por factura. Entonces, ya no va a listar
todos los productos, sino que va a
listar todas las facturas, los números
de las facturas con la respectivación.
Para este ejemplo vamos a listar
propiamente por facturas. Seguidamente
encontramos algunas configuraciones que
vamos a revisar. Nos permite habilitar
esta opción para imprimir el resumen de
los impuestos liquidados. Sí, si
queremos ver el resumen de los
impuestos, podemos activar esta opción.
También podríamos imprimir el extracto
de movimiento contable después del
informe de cada máquina. ¿Qué quiere
decir esto? que nos va a mostrar una
parte con todas las cuentas que se
movieron en las operaciones y si se
movieron por el débito o se movieron por
el crédito. Inclusive podríamos
discriminar esos movimientos por
terceros, indicar las referencias, en
fin, pero vamos a dejar esta opción
activa para imprimir el extracto y ver
el movimiento contable. Sí, no es
necesario. Solamente les quiero mostrar
cómo quedaría. Más abajo encontramos
otras opciones. Por ejemplo, mostrar al
final el resumen de numeración de
documentos para todas las máquinas. Voy
a dejar esta opción activa para
mostrarles cómo se vería y a qué
equivale, a qué hace referencia. Voy a
dejar activa esta opción, ya les
explicaré. Eh, tenemos la opción de
calidad borrador que solamente se activa
si van a imprimir en una impresora
matriz de punto. De lo contrario pueden
dejar esta opción desactivada. Y también
tenemos la opción de visualizar fecha y
hora en el pie de página. Vamos a
dejarla activa y vamos a ver el reporte
con esta parametrización.
Acá encontramos el comprobante informe
diario, su encabezado,
nombre de la empresa con su respectivo
NIT, ¿cierto? El nombre del informe que
es comprobante informe diario, la
información desde cuándo se está
generando y hasta cuándo, o sea, el
rango de fecha que es solamente un día.
Y acá ya encontramos el cuerpo de dicho
informe. Muy importante. Lo primero que
nos muestra es la máquina, el nombre del
computador donde estamos trabajando.
¿Sí? Luego nos muestra un rango de
numeración de documentos, o sea, en
dónde inicia y en dónde termina la
factura de venta, en dónde inicia y en
dónde termina la devolución, que son los
documentos que manejamos exactamente el
día 16 de febrero. Ahora encontramos
toda la lista de los documentos, ¿sí?
con su respectiva información, IVA,
cantidad, valor bruto, valor descuento,
valor IVA y valor neto, que era lo que
les explicaba en la presentación. Toda
esa información del día, que es
exactamente la que estamos necesitando,
totalizado, ¿cierto? Totalizado como
tal. Seguidamente encontramos el número
de las transacciones, que en este caso
son seis, cuenta absolutamente todas,
todas estas y me totaliza acá son seis
transacciones las que se realizaron y el
total que es este mismo total los
470,050
pesos. Más abajo encontramos los medios
de pago. Sí. En este caso del efectivo
se realizaron cinco transacciones por un
valor de 565,250.
Pero una devolución también corresponde
al efectivo una sola transacción que fue
por menos 80,000. Esa resta me da
485,250.
Ese es el resumen de los medios de pago.
Si hubiesen más medios de pago, entonces
acá me los listaría.
Esta es la parte del extracto de
movimiento contable, que era lo que les
indicaba. me va a listar todas las
cuentas que se movieron, la cuenta de
caja, la cuenta de inventarios, la
cuenta de IVA y por dónde se movió,
débito o crédito y me saca el total del
movimiento.
Yo podría discriminar por tercero.
Recordemos, voy a habilitar otra vez el
veratos para mirar la configuración.
Recordemos que yo podría activar la
opción de discriminar movimiento por
terceros, podría activar también
referencia. Referencia depende del
tercero, ¿sí? Entonces, al activar yo
tercero se va a activar referencia y
podría discriminar de esa forma, pero no
es este el caso, entonces no lo vamos a
hacer. Ahí está el extracto del
movimiento contable.
En la parte inferior encontramos la
fecha y hora que también la activamos en
la respectiva configuración. Y recuerdan
la opción, voy a habilitar otra vez acá,
que les decía mostrar al final un
resumen de numeración de documentos para
todas las máquinas. Esa nos queda en una
nueva página. Observen acá. Y este es el
resumen de numeración de documentos.
Entonces, lo que nos dice es, mire, en
el equipo 151, en el que se llama así,
PC 151,
utilizó estos documentos en estos
rangos, documento inicial, documento
final. Y acá nos va a salir el total de
transacciones. Sí, en este caso que es
sencillo, un ejemplo sencillo, el total
de transacciones fueron seis, cinco
facturas de venta y una devolución en
ventas. Este es propiamente el
comprobante informe diario. Sí, ustedes
también lo podrían generar en Tirilla es
la misma información, solo cambia el
formato, solo cambia la presentación.
Esto es todo acerca de comprobante
informe diario de ventas.